Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
Oh, child
Oh, criança
Why didn't you tell me you were bringing a girl?
Porque é que não me disse que ia trazer uma rapariga?
Hello, Uncle.
Olá tio.
My name is Gesang Meiduo.
O meu nome é Gesang Meiduo.
Ah.
Ah.
Hello, young lady.
Olá, menina.
Come, sit inside.
Venha, sente-se aqui dentro.
Go on, go play.
Vai lá, vai jogar.
Here, you go in first.
Aqui, entra-se primeiro.
I'll go get the bag.
Vou buscar o saco.
Oh, okay.
Oh, tudo bem.
Uncle.
Tio.
This is for you.
Isto é para si.
Oh, you shouldn't have spent the money.
Ah, não devia ter gasto esse dinheiro.
Oh my.
Oh meu Deus.
Hey, Sis.
Ei mana.
Bro.
Mano.
Sis.
Irmã.
Let me introduce you.
Deixe-me apresentá-lo(a).
This is my classmate from Xizang.
Este é o meu colega de turma do Tibete.
Gesang Meiduo.
Gesang Meiduo.
Hello, Sister.
Olá, irmã.
She's always heard
Ela sempre ouviu
that our family lives on the fertile Wuling Yuan.
que a nossa família vive na fértil Wuling Yuan.
So she wanted to come see it.
Então ela quis vir ver.
Hey.
Olá.
Where's Mom?
Onde está a mamã?
Come here, I need to tell you something.
Venha cá, preciso de lhe contar uma coisa.
You're all here.
Vocês estão todos aqui.
Is this your partner?
Essa pessoa é o(a) seu(sua) parceiro(a)?
I like her.
Eu gosto dela.
But I
Mas eu
haven't expressed my feelings.
Não expressei os meus sentimentos.
I don't know how she
Não sei como ela
feels about it.
O que ele sente em relação a isso.
Darn it.
Droga.
Mom went to Shuangzhao Village
A mamã foi para a aldeia de Shuangzhao.
to fetch the matchmaker and your blind date.
Para procurar a casamenteira e o seu encontro às cegas.
That girl is coming to our house today.
Aquela menina virá hoje a nossa casa.
What?
O quê?
So you're Uncle Gao Yuan's blind date?
Então és o encontro às cegas do tio Gao Yuan?
What's a 'partner'?
O que é um 'parceiro'?
They all say that this year, in Uncle Gao Yuan's matchmaking,
Todos dizem que este ano, no programa de casamentos arranjados do tio Gao Yuan,
they want him to come home early,
Querem que ele volte para casa mais cedo.
get married early,
casar cedo,
and have a child early.
e ter um filho cedo.
Why didn't you tell me earlier?
Porque é que não me contou antes?
Mom didn't tell me when she left either.
A mamã também não me disse quando foi embora.
Here.
Aqui.
Wen Li.
Wen Li.
This is our home.
Esta é a nossa casa.
Mom.
Mãe.
Son.
Filho.
Look.
Olhar.
This is Teacher Wen Li from Shuangzhao Village.
Esta é a professora Wen Li, da aldeia de Shuangzhao.
A high school graduate.
Formado no ensino secundário.
So lovely.
Que lindo.
Oh.
Oh.
Wen Li.
Wen Li.
This is my son, Gao Yuan.
Este é o meu filho, Gao Yuan.
Hello.
Olá.
Young lady.
Moça.
You are?
Tu és?
Meiduo.
Meiduo.
Mom.
Mãe.
I'll explain to you later.
Eu explico-lhe mais tarde.
Huh?
Hã?
Meiduo.
Meiduo.
Brother Gao Yuan.
Irmão Gao Yuan.
I didn't know today was your blind date.
Não sabia que hoje era o seu encontro às cegas.
If I stay there,
Se eu lá ficar,
Miss Wen Li will misunderstand.
A menina Wen Li vai entender mal.
She misunderstands?
Ela entendeu mal?
And you don't misunderstand?
E não me entende mal?
Today you're reuniting with your family.
Hoje está a reencontrar-se com a sua família.
They're so eager for you to get married,
Estão muito ansiosos para que se case,
to have children.
ter filhos.
Well, I have to be willing too.
Bem, eu também preciso de estar disposto.
From Xizang to Xianyang,
De Xizang a Xianyang
you've helped me so much.
Você ajudou-me muito.
I will always be grateful to you.
Serei eternamente grato(a) a si.
You're grateful to me,
Está-me grato(a),
so you just run off by yourself?
Então simplesmente foge sozinho?
And tell me to marry that girl?
E diz-me para casar com aquela rapariga?
Meiduo.
Meiduo.
You've considered a lot.
Já considerou muita coisa.
You've considered me,
Você considerou-me,
considered my family,
considerava a minha família,
even considered that girl.
até considerou aquela rapariga.
But you haven't said the most important thing.
Mas não disse a coisa mais importante.
The most important
O mais importante
thing is,
A questão é,
what do *you* think?
o que acha?
Meiduo.
Meiduo.
I like you.
Eu gosto de ti.
You are now an independent,
Agora é independente,
free-thinking individual.
Indivíduo de pensamento livre.
You have the right to think
Tem o direito de pensar.
and to choose.
e escolher.
And I will respect your choice.
E eu respeitarei a sua escolha.
Now,
Agora,
setting aside everything else,
deixando tudo o resto de lado,
what do you think?
o que acha?
What I think
O que eu penso
is the same as you.
é igual a si.
Brother Gao Yuan.
Irmão Gao Yuan.
What brings you here?
O que te traz aqui?
Last time at my place,
Última vez que estive em minha casa,
I didn't get to let you try authentic Guanzhong noodles.
Não tive oportunidade de te deixar experimentar o autêntico macarrão Guanzhong.
Haven't made them in a long time.
Já não os faço há muito tempo.
A bit out of practice.
Um pouco fora de prática.
Have a taste.
Experimente.
Okay.
Ok.
Mmm.
Hum.
Smells wonderful.
Tem um cheiro maravilhoso.
I didn't expect
Eu não esperava
you to have such skill.
Precisa de ter essa habilidade.
Well, as the old saying goes,
Bem, como diz o velho ditado,
if a Guanzhong person can eat,
Se uma pessoa de Guanzhong consegue comer,
they can make noodles.
Eles sabem fazer massa.
Mhm.
Hum.
That's not how you eat it.
Não é assim que se come.
Let me show you.
Deixe-me mostrar-lhe.
This on top is the saozi.
Isto em cima é o saozi.
You have to mix it in.
Tem que misturar.
Here.
Aqui.
Alright.
Tudo bem.
Is it good?
É bom?
It's delicious.
É delicioso.
Brother Gao Yuan.
Irmão Gao Yuan.
Do you have something you want to say to me?
Há algo que me queira dizer?
I have something
Eu tenho algo
I want to give you.
Quero dar-te.
What is this?
O que é isto?
It's a letter.
É uma carta.
I have a lot I want to say to you.
Tenho muita coisa que te quero dizer.
It's all written in the letter.
Está tudo escrito na carta.
This is the first letter I've ever received.
Esta é a primeira carta que já recebi.
Can you read it to me?
Pode ler para mim?
Okay.
Ok.
Meiduo.
Meiduo.
Seeing these words is like seeing me.
Ver estas palavras é como ver-me a mim.
Mhm.
Hum.
It means that
Significa que
when you see these words,
Quando vir estas palavras,
it's just like seeing me.
É exatamente como ver-me.
That day
Naquele dia
What I said to you on the plateau
O que eu te disse no planalto
was all sincere.
Tudo era sincero.
In my heart,
No meu coração,
there has never been anyone else.
Nunca houve mais ninguém.
And after meeting you,
E depois de te conhecer,
there's no room for anyone else.
Não há espaço para mais ninguém.
There's only you.
Só existe você.
I want
Eu quero
my shoulder to shield you from the wind.
o meu ombro para te proteger do vento.
to always keep you safe.
Para garantir sempre a sua segurança.
I want
Eu quero
to make noodles for you every day.
Para fazer massa para si todos os dias.
But,
Mas,
I've received orders.
Recebi encomendas.
Tomorrow morning,
Amanhã de manhã,
I must transport important supplies
Preciso de transportar mantimentos importantes.
back to Xizang.
De regresso a Xizang.
The mission is critical,
A missão é crucial,
and the road is perilous.
E a estrada é perigosa.
This trip,
Esta viagem,
will take at least five or six months.
Demorará pelo menos cinco ou seis meses.
Longer,
Mais longo,
is hard to predict.
É difícil de prever.
Meiduo,
Meiduo,
this is very sudden.
Isto é muito repentino.
But a soldier's foremost duty is to obey orders.
Mas o dever primordial de um soldado é obedecer às ordens.
I hope
Espero
you won't be angry,
Não ficará com raiva,
and won't be sad.
e não ficará triste.
Brother Gao Yuan,
Irmão Gao Yuan,
You are returning to my homeland,
Estás a regressar à minha terra natal,
to liberate the suffering people.
Libertar o povo que sofre.
How could I be angry?
Como poderia ficar zangado?
The person I've chosen,
A pessoa que escolhi,
will never change.
Isso nunca vai mudar.
If you are an eagle,
Se for uma águia,
you must fly back to the snowy mountains.
Deve voar de volta para as montanhas nevadas.
However,
No entanto,
you must promise me
Precisa de me prometer
to return safely.
para regressar em segurança.
From now on,
De agora em diante,
we'll speak through letters.
Comunicaremos por meio de cartas.
I will definitely wait for your return.
Com certeza aguardarei o seu retorno.
It's a promise.
É uma promessa.
Although each letter
Embora cada letra
must travel a very long road,
deve percorrer um caminho muito longo,
cross many, many mountains,
atravessar muitas, muitas montanhas,
and take
e pegue
a very, very long time,
muito, muito tempo,
every time I see your letter,
Cada vez que vejo a sua carta,
it's as if you are by my side.
É como se estivesses ao meu lado.
My letters
As minhas cartas
will also take my place
também tomará o meu lugar.
to accompany you.
para te acompanhar.
Have you seen student Meiduo?
Viu o estudante Meiduo?
Brother Gao Yuan,
Irmão Gao Yuan,
Brother Gao Yuan!
Irmão Gao Yuan!
Wen Li?
Wen Li?
What brings you here?
O que te traz aqui?
Last time at your home was so brief,
A última vez que estive em sua casa foi tão breve,
we barely had a chance to talk.
Mal tivemos tempo para conversar.
Today you're returning to Xizang again,
Hoje está a regressar ao Tibete novamente,
so
então
I came specifically to see you off.
Vim especificamente para me despedir de ti.
Do you remember?
Você lembra-se?
When we were kids, you ate and stayed at my house.
Quando éramos crianças, comias e dormias na minha casa.
You and my brother played from dawn till dusk.
Tu e o meu irmão brincaram do amanhecer ao anoitecer.
You traded the pen for the sword and went to Xizang.
Trocou a caneta pela espada e foi para Xizang.
My parents, my brother,
Os meus pais, o meu irmão,
and I,
e eu,
we are all very proud of you.
Estamos todos muito orgulhosos de ti.
Mm.
Hum.
Wen Li,
Wen Li,
um,
um,
please give my regards to your parents.
Por favor, transmita os meus cumprimentos aos seus pais.
You don't need to avoid me.
Não precisa de me evitar.
I know Xizang is harsh,
Sei que o Xizang é severo,
but I
mas eu
could perhaps go to Xizang to find you.
Talvez possa ir ao Tibete para te encontrar.
Supporting the construction needs talent from all fields,
Para apoiar a construção, são necessários talentos de todas as áreas.
doesn't it?
Não é verdade?
The plateau is windy and cold.
O planalto é ventoso e frio.
Take this to keep warm.
Leve isto para se manter quente.
Wen Li,
Wen Li,
I appreciate your kindness.
Agradeço a sua gentileza.
Actually, that day I wanted to tell you...
Na verdade, naquele dia queria dizer-te...
Meiduo!
Meiduo!
Brother Gao Yuan!
Irmão Gao Yuan!
I thought
Eu pensei
you wouldn't come to see me off today.
Não virias despedir-te de mim hoje.
This harmonica,
Esta gaita,
I searched the whole city to buy it.
Procurei por toda a cidade para o comprar.
I hope that after you reach the plateau,
Espero que depois de atingir o platô,
when you play it,
quando jogar,
you'll think of me.
Vai pensar em mim.